# Рецепт: Банановый хлеб
[оригинал](https://nehudeem.ru/recipe/bananovyj-hleb/)

## Ингредиенты: 

| Название:					| Количество:	|
| :---------------:			|:-------------:|
| бананы		 			| 3 шт.			|
| масло растительное		| 100 мл.		|
| яйца 						| 3 шт.			|
| мука пшеничная			| 200 г.		|
| сахар 					| 100 г.		|
| соль 						| 1/8 ч.ложки	|
| разрыхлитель				| 10 г.			|
| масло сливочное			| 50 г.			|
| сахар ванильный			| 10 г.			|

## Описание:
Любите выпечку с бананами? Или у вас лежат 3 спелых банана, и вы не знаете, что из них приготовить? Тогда предлагаем вам рецепт невероятно ароматного бананового хлеба, на замес теста для которого уходит всего несколько минут. Секрет: чем меньше вымешивается тесто, тем более вкусным и нежным получается хлеб! По структуре он похож на кекс, но, как ни назови – безусловно, это очень вкусно!

## Рецепт приготовления:
1. Подготовить ингредиенты. Включить духовку разогреваться до 200 градусов.
1. Форму смазать маслом, посыпать мукой, встряхнуть излишки и убрать форму в холодильник.
1. Два банана почистить, размять вилкой и смешать с яйцами.
1. Добавить обычный и ванильный сахар, соль, масло.
1. Всыпать муку и разрыхлитель.
1. Размешать ингредиенты в миске​. Однородной консистенции при этом добиваться необязательно, достаточно размешать до соединения ингредиентов.
1. Вылить тесто в форму, разровнять. Один банан почистить, разрезать вдоль и положить сверху.
1. Выпекать в середине разогретой духовки около 40 минут. Готовность можно проверить спичкой – она должна выходить из середины хлеба сухой.
1. Вынуть из духовки, остудить и достать из формы.
1. Банановый хлеб готов!
1. Приятного аппетита!

## Энергетическая ценность:

### Пищевая ценность на 100 г. :

| ккал:			| белки:		| жиры:			| углеводы:	 |
|:---:			|:---:			|:--:			|:---:		 |
|283			|4.84			|13.2			|36.49		 |