# Рецепт: Банановые панкейки
[оригинал](https://art-lunch.ru/recipe/bananovye-pankejki_foto/)

## Ингредиенты: 

| Название:				| Количество:	|
| :---------------:		|:-------------:|
| бананы		 		| 200 г.			|
| масло растительное	| 30 г.			|
| яйца 					| 1 шт.			|
| мука 					| 150 г.		|
| сахар 				| 2 ч. ложки	|
| соль 					| 2 щепотки		|
| молоко				| 150 г.		|
| разрыхлитель			| 1,5 ч. ложки	|

## Описание:
Банановые панкейки — отличное решение для вкусного и сытного завтрака или полдника. По сути, это обычные панкейки, обогащённые мощными вкусовыми и полезными свойствами, которыми обладает банан.

## Рецепт приготовления:
1. Подготавливаем все необходимые ингредиенты для приготовления банановых панкейков. Будет идеально, если они будут комнатной температуры. В таком случае ингредиенты лучше соединяться друг с другом. 

1. Если на все эти «глупости» нет времени, то разогреем только молоко. Также нам понадобятся 2 миски, вилка, миксер (или венчик или обычная вилка) и, конечно, сковорода.В отдельную миску просеиваем муку (150 г), добавляем разрыхлитель (1,5 ч. ложки) и перемешиваем.В большой миске разминаем бананы (200 г) вилкой. Делать это блендером не советую, банан буквально превращается в жидкость, а нам нужна густая масса.

1. Добавляем к банану яйцо, сахар (2 ч. ложки), 2 щепотки соли и растительное масло (30 г) и тщательно перемешиваем до объединения ингредиентов. Сделать это можно с помощью миксера, венчика или той же вилкой.Немного разогреваем молоко (150 г), добавляем в миску и перемешиваем. Молоко разогреваем для того, чтобы тесто не было холодным и ингредиенты хорошо объединились между собой. В частности, чтобы растворился сахар. Кроме того, если тесто тёплое, то сковорода не остывает в тот момент когда на неё выкладываем тесто и панкейки начинают сразу подниматься и становиться пышнее.Добавляем в миску подготовленные ранее муку и разрыхлитель. Перемешиваем до однородности. Тесто готово, теперь будем выпекать сами панкейки.

1. Печь будем на сухой сковороде без добавления масла, как раз благодаря этому панкейки получаются такие равномерно румяные и гладкие. Ещё одно условие для получения такого однородного раскраса: важно использовать сковороду с ровным дном, без рельефов. Хорошо подойдёт сковорода с гладким антипригарным покрытием. Диаметр сковороды может быть любой, но от этого зависит количество панкейков, которые вы сможете пожарить.На средней мощности плиты хорошенько разогреваем сковороду. 

1. Половником или большой ложкой наливаем тесто на горячую сковороду. Лейте тесто в середину блинчика, оно будет само растекаться. Если будет нужно, немного подравняйте, чтобы круги получились максимально ровные. Я обычно жарю по одному панкейку диаметром 11-12 см прямо по центру сковороды.Когда на поверхности налитого теста начнут появляться пузыри, пора переворачивать наш панкейк. Если вы выбрали правильный температурный режим плиты, то к тому моменту, как появятся пузыри, панкейк должен быть уже не совсем жидким сверху (иначе, при переворачивании тесто немного растечётся, панкейки получатся кривые), а снизу равномерно подрумяниться. Если снизу панкейк уже начинает подгорать, а сверху ещё совсем жидкий — снижайте мощность плиты. Ну и соответственно наоборот, если он уже весь пропёкся, а снизу совсем светлый, нагрев следует увеличить. У меня первая сторона выпекается 1,5 минуты, вторая — 1 минуту.

1. Жарим панкейки с обратной стороны до такого же румяного цвета, как и с первой стороны.Чтобы проверить, хорошо ли пропекаются у вас панкейки, разломите один и посмотрите, не осталось ли внутри сырого теста. На разломе должно быть видно, что блинчик пропёкся и равномерно поднялся.Банановые панкейки готовы! Обычно они получаются с красивым ровным «загаром» только с одной стороны. Вот этой стороной вверх и выкладываем панкейки на большую тарелку и подаём на стол. К блюду можно добавить всё то, с чем вы любите обычные блины и оладьи. Приятного чаепития!