# Рецепт: Брауни
[оригинал](https://art-lunch.ru/recipe/brauni_foto/)

### Ингредиенты 
| Название				| Количество	|
| :---------------:		|:-------------:|
| шоколад тёмный 		| 180 г			|
| масло сливочное 		| 180 г			|
| яйца 					| 3 шт.			|
| мука 					| 75 г			|
| сахар 				| 250 г			|
| соль 					| 1/4 ч. ложки	|

## Описание
Традиционно шоколадные брауни выпекаются в большой форме, а уже потом разрезаются на порционные квадратики или прямоугольники. Существует различные варианты приготовления этих пирожных, с различными добавками и абсолютно разных консистенций. Зачастую, из-за длительного взбивания яиц или добавления в тесто разрыхлителя, пирожные получаются слишком воздушные и пористые и больше напоминают просто шоколадный бисквит. В более классическом варианте брауни — это супер-шоколадные пирожные, имеющие плотную влажную текстуру и тонкую хрустящую корочку. 

## Рецепт приготовления
Подготавливаем все ингредиенты.Масло и шоколад нужно растопить, для этого шоколад ломаем кусочками и кладём его вместе с маслом в ёмкость, в которой будем их растапливать.Растапливаем шоколад с маслом на водяной бане или в микроволновой печи. Если используете микроволновку, нагревайте шоколадную массу аккуратно, чтобы не перегреть шоколад, иначе он может свернуться. Чтобы этого не произошло, доставайте посуду с маслом и шоколадом из микроволновки каждые 10-15 секунд и тщательно перемешивайте до получения однородной массы. Если она получилась очень горячая, остужаем её.Яйца моем, чтобы грязь со скорлупы не попала в наше тесто, и выбиваем в емкость для взбивания. Туда же добавляем сахар и соль.

Перемешиваем яйца с солью и сахаром до однородного состояния и полного растворение сахара и соли. Не стоит слишком усердствовать, перед нами не стоит задача получить густую пышную пену, нужно лишь перемешать всё до однородности. Тут даже не обязательно использовать миксер, можно перемешивать всё обычным венчиком или даже просто вилкой.Добавляем к яичной массе остывшую шоколадно-масляную смесь, перемешиваем.Форму для выпечки застилаем пергаментом (я не рекомендую пропускать этот момент, иначе вам будет очень сложно внимать брауни из формы) и выливаем в неё наше тесто. Я использовала форму размером 22х30см. Слой теста не должен быть очень большим, оптимальная высота теста в форме должна быть около 2-3 смСтавим форму в разогретую до 175°С духовку на 30-35 минут. У меня кот Хантер строго следит за этим процессом.Чтобы брауни получились с влажной серединкой, важно не пропустить время и вовремя вытащить их из духовки. Поэтому ближе к концу выпечки, начинайте проверять готовность зубочисткой. Нужно поймать момент, когда середина перестала быть жидкой, но на зубочистке всё ещё остаётся немного влажного теста (как на фотографии), сразу вынимайте форму из духовки, брауни готовы. Важно не передержать его, если зубочистка выходит сухой, значит влажной середины у вас уже не получится.Дайте брауни полностью остыть, и только после этого нарежьте на квадраты. Можно также убрать их на несколько часов в холодильник, холодные брауни будут иметь совсем другую текстуру нежели тёплые. Тёплые брауни более рассыпчатые, больше похожи на влажный плотный бисквит, а холодные имеют более вязкую и плотную структуру. Тут, конечно, дело вкуса, но мне больше нравится брауни, выдержанные несколько часов в холодильнике.Наши брауни готовы, они получились супер шоколадно-шоколадные. Посмотрите какая получилось тонкая разламывающаяся корочка и очень влажная середина.
