# Рецепт: Картофель "Айдахо"
[оригинал](https://1000.menu/cooking/26481-kartoshka-aidaxo-v-duxovke)

## Ингредиенты: 

| Название:					| Количество:		|
| :---------------:			|:-------------:	|
| картошка		 			| 1.2 кг.			|
| масло растительное		| 2 стол. л.		|
| соль 						| 1 ч.л.			|
| паприка					| 1 ч.л.			|
| петрушка					| 10 г.				|
| укроп 					| 10 г.				|
| чеснок					| 1 ч.л.			|
| горчица					| 1 ч.л.			|
| кетчуп					| 1 ч.л.			|

## Описание:
Интересный вариант запеченного картофеля. Картошка айдахо в духовке имеет пикантный пряный вкус, в меру хрустящую корочку и мягкую сердцевинку. Картофельный рай американского штата Айдахо подарил миру рецепт данного блюда и стоит взять его на заметку, чтобы воспользоваться им и приготовить вкусного и сытного ужина для небольшой компании или для семейного круга. К такому картофелю отлично подойдут масса самых разнообразных соусов, закусок, намазок, свежих овощей, а также легких сочных салатов.

## Рецепт приготовления:
1. Для того чтобы приготовить картошку "Айдахо" в духовке необходимо подготовить необходимые продукты, чтобы ничего не упустить и не забыть. Картофель выбирайте среднего размера и правильной формы, для того чтобы его удобно было нарезать на дольки. Тщательно промойте клубни при помощи жесткой щетки, поскольку картофель будет запекаться вместе с кожурой, то важно максимально очистить шкурку.

1. В просторной миске соедините растительное масло, горчицу, соль, молотую паприку, кетчуп (любой степени жгучести), чеснок (можно брать свежий, измельченный в кашицу, но мне больше нравится аромат гранулированного, он не такой агрессивный и резкий). Блюдо можно "усилить" на свой вкус дополнительными пряностями такими как черный молотый перец, острый молотый перец, чили,...

1. Добавьте чистую и мелко нарезанную зелень: петрушку и укроп (нужно только мягкие верхушечки, жесткую часть, стебли необходимо убрать).

1. Перемешайте и в эту маслянистую пряную смесь положите картофель, нарезанный долечками и предварительно бланшированный 2-3 минуты в кипящей воде. Перемешайте картофель при помощи ложки или руками, чтобы каждый миллиметр картофеля был покрыт "соусом".

1. Выложите картофельный дольки в один слой на противень. Пергаментная бумага не обязательна, поскольку обилие масла не даст картофелю пристать к противню, но для подстраховки можете воспользоваться пергаментной бумагой или специальными ковриками для запекания.

1. Поставьте картофель в предварительно разогретую до 200 градусов духовку и запекайте около 30 минут. Перемешивать его не требуется. Готовый картофель "Айдахо" должен красиво подрумянится, а внутри стать мягким.

1. Удивительный по вкусу запеченный картофель.
